# Tool hub

Служба аренды инструментов — это онлайн-платформа, которая позволяет пользователям брать в аренду различные инструменты.
Пользователи могут просматривать список доступных инструментов, арендовать их на определенный срок и получать уведомления о сроках возврата.
## Содержание

- [Технологии](#технологии)
- [Иструкция по развертыванию](#иструкция-по-развертыванию)
- [API](#api)
- [Спецификация Swagger для API](#спецификация-swagger-для-api)
- [Планы по доработке проекта](#планы-по-доработке-проекта)

## Технологии
- Java 21
- REST API
- Spring Boot
- PostgreSQL
- JPA, Hibernate
- Liquibase
- Docker
- Maven

## Иструкция по развертыванию 
*  ```shell
    mvn clean install -DskipTests=true 
   ```

* ```shell
  docker-compose build
  ```
  
* ```shell
  docker-compose up
  ```

## API


## Спецификация Swagger для API
После запуска приложения будет доступен UI

Swagger UI: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html

## Планы по доработке проекта

- Система уведомлений
  - [ ] Реализация дополнительных уведомлений, таких как напоминания о предстоящих арендах и завершении аренды
  - [ ] Интеграция с механизмом отправки уведомлений через SMS или электронную почту
- Расширение функциональности
  - [ ] Введение возможности оценки инструментов и оставления отзывов.
  - [ ] Добавление функционала для поиска инструментов по категориям и характеристикам.
- Расширение микросервисной архитектуры
  - [ ] Внедрить микросервис для уведомления
  - [ ] Внедрить сервис статистики
- Внедрение механизмов аутентификации и авторизации:
  - [ ] Добавление механизмов подтверждения личности и двухфакторной аутентификации.
- Внедрение системы аналитики и мониторинга:
    - [ ]  Добавление инструментов для мониторинга производительности микросервисов.
- Оптимизация базы данных:
   - [ ] Анализ и оптимизация запросов к базе данных для повышения производительности.
   - [ ] Реализация механизмов кэширования данных для ускорения доступа к часто используемым ресурсам.
- Документация
  - [ ] Обновление и дополнение документации, включая API-спецификации



